Aqui um exemplo, pessoal, de como é o preenchimento.
Claro, ali é marcado com um X, mas eu decidi colocar o número
para vocês terem a noção do que a gente abordou agora há pouco.
Então, 5 ótimo, 4 bom, 3 regular, ruim é o 2 e o péssimo é o número 1.
E aqui todas as perguntas que a gente começou a trabalhar agora há pouco.
Como você avalia as confraternizações oferecidas pela empresa?
Aqui está ligado a um benefício e essa pergunta está ligada à cultura da empresa,
que todo mês, por exemplo, faz uma festinha mensal de aniversariante.
2. Conheço os objetivos da empresa que trabalho.
Então, está ligada ali a parte corporativa de conhecimento e aí a gente deve avaliar.
Será que de fato essa empresa possui um planejamento estratégico, metas muito bem definidas?
Os trabalhadores estão engajados?
Existe propósito de trabalho ou as pessoas estão indo trabalhar por trabalhar?
Existe perspectiva de crescimento?
Então isso é muito importante.
3.
Tenho todos os materiais e equipamentos necessários para realizar perfeitamente o meu trabalho.
Olha aqui, mais uma avaliação, a gente vai poder identificar se todo mundo tem todos
os requisitos necessários para desempenhar sua função.
4.
Frequentemente recebo do meu chefe avaliações sobre o meu desempenho.
Aqui a gente está trabalhando feedback.
5.
O líder sempre tem que dar um retorno para o trabalhador se a atividade que ele está
realizando está de acordo com o esperado ou não.
A liderança nunca pode deixar o trabalhador entre aspas solto, sem um retorno daquilo
que ele realiza diariamente ou dependendo da atividade.
6.
Eu recomendo a parentes e amigos esta empresa como um ótimo lugar para trabalhar.
Tem empresa que no seu regimento interno não permite.
Tem parentes sendo admitidos, mas coloquei lá o número 3 para chamar a atenção porque
muitos colaboradores acabam na verdade preenchendo como mais ou menos esse item, porque na verdade
tem sempre algo a melhorar.
E aí eu reforço a percepção do gestor, do proprietário da empresa.
Temos que usar a pesquisa de clima como ferramenta de termômetro para avaliar o que pode ser
melhorado.
Não apenas pegar uma resposta, se debruçar dela, ficar remoendo, engessado com aquilo,
sofrendo e falar preciso mudar.
Não!
Existe a possibilidade de um estudo, de uma discussão para identificar se o que os colaboradores
estão apontando está de fato acontecendo com o mercado.
Então a pesquisa de clima é exatamente isso pessoal, fazer com que o colaborador tenha
opção de poder se manifestar.
7.
Avaliação da liderança
Agora nós podemos explorar a pesquisa de clima e trazer também a avaliação da liderança,
onde o colaborador vai colocar o nome do líder, vai dizer se ele está ou não com
uma boa satisfação com relação ao trabalho da liderança, como eu citei anteriormente.
O líder está sempre acompanhando a entrega do serviço, ele busca sempre a melhor melhoria
contínua do trabalho, ele sempre desenvolve as pessoas para que haja excelência na entrega
do serviço, o líder sempre dá orientações, o líder sempre dá feedback, o líder sempre
está de acordo com a cultura da empresa, ou seja, ele é um protetor da cultura da
empresa, ele dissemina através de comunicação a cultura da empresa, portanto o colaborador
vai consolidar a atividade.
Ele vai consolidar as atitudes desse líder nesse exato momento, se na verdade está satisfeito
ou não.
E agora assinale a principal razão pela qual você trabalha na empresa, dando a opção
do trabalhador em eleger aqui através de números, o principal motivo, porque ele está
hoje empregado naquela empresa, porque lá tem bom salário, porque lá tem possibilidade
de reconhecimento, porque tem prestígio trabalhar na empresa, então é ele que vai eleger e
automaticamente vocês vão poder avaliar esse posicionamento.
Lembrando pessoal, tudo aqui é exemplo, vocês vão poder pegar esses dados estatísticos,
essas planilhas e aperfeiçoar, colocar de acordo com o cenário e a cultura de cada
empresa.
Agora eu vou trazer para você a opção de assinale o principal fator que mais gera insatisfação,
aqui é trabalhar a dor.
Dar a possibilidade do empregado a dizer, pô, o que é que eu estou fazendo, o que é
que te deixa incomodado no ambiente da empresa?
Falta de treinamento?
Falta de segurança?
Ou seja, ele tem medo de se mandar embora?
Não, os salários são ruins?
Então pessoal, é a chance do profissional poder se manifestar.
Portanto, a empresa precisa copiar e colar isso numa aplicação, numa pesquisa de clima?
Não, você chega aqui, não bota nem as 13 opções, bota apenas as 5, onde fica as 5
que você quer de fato avaliar.
Ou então, deixa 4, deixa 1 aqui.
Coloca outros para ele ter mais uma opção de acrescentar na visão do empregado.
Portanto pessoal, é apenas um mapa, uma referência para que vocês possam aplicar uma pesquisa
de clima.